[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 19]
Kamu adalah Tuan baru mereka?
Bukan.
Lalu, mengapa kamu kemari?
Terima kasih Tuan Peri menjamin
keselamatan klanku di Istana Yuanjing.
Di saat yang sama,
aku ingin memberi tahu satu hal
pada Tuan Peri.
Hal apa?
Klan Airku
pernah menjadi Raja di Dunia Siluman.
Sudah kuselidiki dengan jelas.
Mereka
pernah membunuh orang belakangan ini.
Mereka pantas mati.
Komplotan penjahat seharusnya
dihukum ringan.
Tidak mendengar ajaran
dan masih punya niat membunuh,
semua harus dibasmi.
Siluman kecil lainnya
akan mengakuiku sebagai Raja.
Dibatasi olehku.
Tidak akan melakukan hal
di luar batas lagi.
Aku tidak tahu siapa
pemimpin baru kalian.
Tapi, saat ini,
jika kalian tidak mengakuiku
sebagai Raja,
maka hanya akan mati.
Hormat, Raja Siluman Baju Putih.
Hal ini
tidak bisa kamu atur.
Tuan Peri, biarkan aku
yang mengurus hal kecil ini.
Minggir.
Liu Shao.
Kakak.
Ini sungguh kakak.
Kamu datang tepat waktu.
Ini kakakku.
Kakak.
Siapa kakakmu?
Aku adalah Luo Ge.
Bukankah kamu?
Apa yang terjadi?
Ada apa dengan pembatas
Biro Marquis Wu Yang?
Sejak Tuan Besar mati,
tidak ada yang memperkuat batasan.
Para siluman terus-menerus menyerang
Biro Marquis Wu Yang kami.
Sampai pada hari ini,
batasan sudah dipecahkan,
Biro Marquis Wu Yang
barulah mengalami petaka ini.
Bahkan Jenderal Fang juga...
Jenderal Fang juga sudah mati.
Murid Biro Marquis Wu Yang
banyak berkurang.
Meski kami kabur keluar,
juga tidak tahu harus ke mana.
Jika terus berlanjut,
Dunia Manusia akan menjadi
wilayah siluman.
Bahkan Biro Marquis Wu Yang
juga tidak sanggup bertahan lagi?
Kakak.
Kakak pergi ke mana?
Arah itu,
seharusnya pergi ke Biro Marquis Wu Yang.
[Biro Marquis Wu Yang]
Pembatas.
Ini adalah pembatas.
Ini pembatas baru yang dibuat Tuan peri.
Dengan adanya batasan,
Biro Marquis Wu Yang
punya kesempatan untuk bangkit kembali.
Benar katamu.
Benar.
Bagus sekali.
Sudah ada harapan.
Ayo.
Kakak.
Ini...
Membuat pembatas baru?
Menghabiskan berapa banyak esensi peri?
Lebih kokoh dari pembatas Tuan Besar.
Aku sungguh salut padamu.
Jika kamu berniat,
semua bisa dilakukan.
Baik.
Suatu hari nanti,
aku akan mengembalikan reputasi Biro.
Menjadi pemimpin di Dunia Manusia,
membuat dunia ini bebas dari siluman.
Menjadi dunia yang tenteram.
Kamu membual saja.
Dasar Xue.
Mengapa kamu tidak mempercayaiku?
Batasan ini sudah dibangun kembali.
Benar sekali.
Apakah He Na
merupakan orang yang menarik
dengan temperamen yang sama sepertimu?
Termasuk begitu.
Siapa yang percaya?
Tanya kakakku jika tidak percaya.
Bukan.
Kakak!
Kakakku sudah pergi?
Sudah pergi.
Dengan satu langkah,
dia kembali ke Gunung Xiyin.
Sehebat itu?
Hanya saja,
sepertinya dia sedikit marah.
Apakah karena kamu
membantu He Na kabur diam-diam?
Sebenarnya He Na pernah
banyak membantu kami.
Hanya saja,
dia saat ini adalah Luo Ge.
Tidak ingat tentang Lu Li lagi.
Kakak ipar.
Akhirnya aku percaya.
Tuan Peri Luo Ge ini
memang adalah Lu Li, Kakakku.
Meski kemampuannya lebih hebat
dari sebelumnya,
sifatnya tampak berubah juga.
Tapi,
masih saja sama dengan dulu.
Tidak rasional saat kesal.
Pada akhirnya,
melindungi kita semua dengan baik lagi.
Perasaanku tidak akan salah.
Memang tidak rasional saat kesal.
Dia kembali ke Gunung Xiyin seketika.
Bagaimana denganku?
Pulang dengan perut kelaparan?
Bagaimana jika
pulang setelah makan?
Ayo, pergi.
Paha ayamku sedang menungguku.
Ayo.
Dan juga...
Dan juga kaki babi, 'kan?
Dan kaki babi.
Kakak.
Peri.
Tuan Peri mengisolasi diri begitu pulang.
Tidak mau bertemu siapa pun.
Tidak mau bertemu?
Siapa kamu?
Mengapa Liu Shao tidak terlihat?
Aku adalah pekerja yang diutus
Dewa Istana Wuji untuk melayani Tuan Peri.
Namaku Bai Feng.
Liu Shao juga tidak ada.
Mungkin tinggal di Biro Marquis Wu Yang.
Apakah
sungguh melupakan tentangku?
Maksud Peri adalah...
Bukan masalah besar.
Tapi,
jangan beri tahu mereka aku kemari.
Racun Brahma Lotus
jelas-jelas sudah diatasi.
Mengapa lukanya masih tidak sembuh?
Bahkan tampaknya
energi spiritual semakin melemah.
Tuan Peri.
Apakah kamu di dalam?
Dewa menyuruhku untuk melayanimu.
Lu Li.
Apakah ini kamu?
Aku pasti akan mendapatkanmu kali ini.
Liu Shao.
Keluar kamu.
Keluar.
Liu Shao.
Liu Shao lagi.
Hanya aku
yang boleh ada di sisimu.
Semuanya tidak ada.
Sungguh membosankan.
Kakak.
Aku dengar kamu membawa seorang penjahat
ke Gunung Xiyin ini.
Bolehkah aku
berlatih sihir,
dan memukulnya?
Tidak boleh.
Orang ini sangat licik.
Jangan mencoba mendekatinya.
Aku memasang batasan
di tempat dia dikurung.
Asalkan kamu berada
dalam lingkup tiga meter,
aku akan segera tahu.
Kakak membohongiku lagi.
Tidak ada batasan sama sekali.
Peri mana yang datang?
Bisakah menemaniku mengobrol?
Katakan saja.
Hal jahat apa yang sudah kamu lakukan
sehingga dibawa kemari?
Apakah kamu akan percaya jika kukatakan,
aku tidak bersalah?
Tuan Fu, Jenderal Istana Air.
Adik dari Tuan Siluman Baju Putih.
Jika kamu mengatakan kamu tidak bersalah,
maka tidak akan ada
orang jahat di dunia ini, bukan?
Kamu mengenalku?
Kakakku sejak kecil
tidak mengizinkanku memahami
hal tentang Dunia Siluman.
Seolah aku adalah musuh Dunia Siluman.
Tapi, asalkan berniat mengetahuinya,
maka tidak ada yang tidak bisa kuketahui.
Aku bukan hanya tahu tentangmu.
Aku juga tahu,
kamu sepenuhnya berbeda dengan kakakmu.
Meski kamu
disebut Jenderal Istana Air,
tapi biasanya tidak bermain air.
Senjatamu adalah pedang sabit.
Jurusmu juga sangat hebat.
Kulihat kamu sedang senggang sekarang.
Bagaimana jika kamu menunjukkannya?
Jika menunjukkannya,
peri akan memberi apresiasi?
Baik.
Tentu saja ada.
Bagaimana menurut Peri?
Sungguh bagus.
Ternyata benar.
Jurusmu berbeda dengan jurus
Kediaman Peri.
Apa apresiasi yang akan diberikan peri
untukku?
Apresiasi...
Mengapresiasimu memberiku
hadiah ulang tahun.
Aku dikurung di sini.
Mungkin akan sulit.
Ini adalah urusanmu.
Setidaknya beri tahu aku
siapa namamu.
Itu adalah urusanmu juga.
Aku suka orang yang pintar.
Jika kamu adalah orang pintar,
aku akan mencarimu lagi lain kali.
Orang pintar?
Menarik.
Yang Mulia.
Tai Lao.
Apakah sudah disiapkan?
Sudah siap.
Apakah Yang Mulia membutuhkannya segera?
Benar.
Liu Shao takut aku dirugikan
jika berselisih dengan Luo Ge.
Sengaja mencegatnya
dan membiarkanku pergi.
Tapi anggota Kediaman Peri,
selalu berprasangka pada Klan Siluman
dan tidak menyukai Liu Shao.
Dengan melindungiku seperti ini,
mungkin dia akan disalahkan.
Jika demikian,
Yang Mulia harus pergi ke Kediaman Peri.
Juga bisa melihat
apakah bisa menjenguk Jenderal Fu.
Entah amarah Tuan Peri yang pelit ini
sudah reda atau belum.
Tuan Peri.
Aku sudah kembali.
Aku meminta maaf pada Tuan Peri.
Aku mengakui
tidak melindungi Tuan Peri tadi
dan malah mencegat Tuan Peri,
membiarkan He Na pergi.
Aku tahu.
Tuan Peri marah karena siluman
melewati batasan.
Tapi, Tuan Peri,
kamu pernah memikirkannya tidak?
Biro Marquis Wu Yang
membasmi siluman setiap tahunnya,
tapi Dunia Manusia masih saja kacau.
Bukan karena Biro Marquis Wu Yang
yang kurang kuat,
tapi karena siluman tidak punya pemimpin.
Tidak ada Raja Siluman yang bisa
mengendalikan mereka.
Benar.
Membunuh mereka akan memberi pelajaran.
Tapi kelak,
bagaimana jika terulang?
Tuan Peri akan membunuh lagi?
Selalu memakai kekerasan.
Lalu, untuk apa Tuan Peri selalu bertapa?
Siapa kamu?
Bagaimana bisa masuk?
Aku...
Aku sudah selesai bicara.
Aku akan berlutut dua jam di sini.
Menurutku berlutut dua jam
cukup untuk menebus kesalahanku.
Aku akan berlutut sekarang.
Aku sudah berlutut.
Tuan Peri.
Siapa yang menyuruhmu berdiri?
Bukankah katamu akan berlutut dua jam?
Berlutut.
Tunggu.
Mengapa dia di sini?
Apa yang kalian lakukan semalaman?
Semalaman berada di sini?
Kamu sangat keberatan?
Tentu saja aku keberatan.
Kamu keluar dulu.
Kelak, tanpa izin dariku,
tidak boleh masuk ke Istana Chonghua.
Berpura-pura.
Terus berpura-pura.
Harus menepati janji.
Temui aku setelah berlutut
selama dua jam.
Kamu dan dia...
Bai Feng, si wanita jahat,
semalaman ini...
Apa yang diinginkannya?
Siapa yang menyuruhmu masuk?
Bukankah 15 menit lagi
baru genap dua jam?
Keluar.
Tuang tehnya.
Baik.
Siapa yang menyuruhmu duduk?
Bai Feng itu,
meski adalah senior Lu Li,
tapi bukanlah orang baik.
Bagaimana dia bisa ada di sini?
Dewa mengutusnya kemari untuk bekerja.
Aku juga tidak bisa menolak.
Jika memang kamu keberatan,
aku bisa melarangnya
ke Istana Chonghua,
hanya bertugas di Gunung Xiyin.
Ini cukup baik.
He Na datang ke Kediaman Peri.
Aku baru mendapat kabar.
Sepertinya dia sudah tiba di Aula Litian,
ingin mengutarakan pendapat padaku.
Dia datang secepat ini.
Apakah takut kamu dirugikan di sini?
Kamu juga tahu, He Na
sangat setia kawan.
Dia juga bersikap begini pada Lu Li.
Mungkin ucapanmu benar.
Kekerasan tidak bisa bertahan lama.
Kamu sudah meyakinkanku
bahwa Dunia Siluman butuh Raja.
Jika kamu mampu meyakinkan
orang yang lainnya di Aula Litian,
aku mungkin bisa mengajarimu ilmu sihir.
Kamu bisa melindungi orang
yang ingin kamu lindungi.
Sebenarnya,
orang yang paling ingin kulindungi
adalah kamu.
Tapi,
sepertinya kamu tidak membutuhkannya.
Haus sekali.
Klan Air sungguh penuh
dengan orang berbakat.
Berani datang ke Kediaman Peri
untuk bernegosiasi.
Apakah kamu mengira kami
sudah melupakan tindakan
Raja Siluman kala itu?
Meski Tuan Siluman terdahulu
memang bersalah,
tapi kami sudah hidup di dalam air
selama puluhan ribu tahun.
Klan siluman mencelakai Dunia Manusia.
Kapan berniat berhenti?
Jika Tuan Peri Luo Ge
tidak pergi ke sana hari itu,
kalian sudah akan menghancurkan
Biro Marquis Wu Yang.
Tuan Peri.
Kedatanganku hari ini
adalah demi hal ini.
Katakan pemikiranmu.
Siluman di daratan
terpecah-belah dan berkuasa sendiri
sejak klanku tinggal di dalam air.
Mayoritas terbagi menjadi empat klan.
Saat Ao Hen masih ada,
dia yang lebih berkuasa.
Setelah Ao Hen mati,
mereka tidak berhenti memperebutkan
kekuasaan.
Lalu, entah perintah siapa
yang mereka jalankan belakangan ini,
sehingga sering melewati batas
dan menyerang manusia.
Lalu, apa ini?
Ada sebuah aturan tidak tertulis
di Dunia Siluman.
Jika takluk pada seseorang,
maka esensi siluman akan dibuat mutiara,
lalu bersumpah dengan darah,
sebagai tanda takluk selamanya
dan tidak berkhianat.
Maksudmu adalah
kamu sudah menaklukkan
sebuah Klan Siluman?
Benar.
Siluman di Barat Laut
sudah aku taklukkan.
Aku bersumpah di sini,
akan mengembalikan reputasi klanku,
menjadi Raja Siluman yang sesungguhnya,
memimpin dan membatasi para siluman.
Hidup damai dengan manusia.
Ini adalah caramu?
Lalu, apa yang kamu inginkan?
Siluman tidak mengganggu manusia,
begitu juga sebaliknya.
Kediaman Peri sekali pun,
tidak boleh meremehkan klanku.
Hanya ini?
Aku menginginkan adikku,
Tuan Fu.
Klan Siluman tidak bisa dipercaya.
Tidak ada yang tahu apa rencanamu.
Ge.
Apa pendapatmu?
Jika ada yang setuju dengan pemikiran
Tuan Siluman tadi,
silakan maju.
Kelihatannya hanya kamu yang setuju.
Katakan pendapatmu.
Apakah Dewa merasa
Dunia Siluman paling rendah
di antara tiga dunia,
tidak disayangkan
jika musnah begitu saja.
Sifat siluman sangat kejam.
Semuanya tahu hal ini.
Lalu, mengapa ada empat musim
di dunia manusia?
Musim semi, panas, gugur dan dingin.
Musim dingin yang sulit,
apakah bisa dimusnahkan?
Tanpa pengendapan musim dingin,
tidak akan ada musim semi yang indah.
Gadis Kecil.
Jangan berniat menipuku.
Empat musim seperti ini,
tiga alam juga sama.
Dunia Siluman sudah ada
puluhan ribu tahun.
Berkaitan dengan banyak makhluk hidup.
Tapi, siluman kejam dan haus darah,
juga benar adanya.
Aku tidak bisa membiarkan
mereka bertindak sesuka hati.
Aku tidak pintar.
Tapi aku tahu,
dalam pertarungan peri dan siluman,
bukan hanya siluman yang mati,
tapi juga murid Kediaman Peri.
Jika Dunia Siluman disatukan,
maka tiga alam bisa menghindari
kematian seperti ini.
Aku setuju dengan ucapan Liu Shao.
Penguasa Istana Shang.
Cukup masuk akal.
Dewa.
Apakah kamu tidak ingin mengurangi
pengorbanan yang sia-sia?
Tapi ini semua
hanya pemikiran kalian sendiri.
Aku juga merasa
hal ini tidak boleh diputuskan sendiri.
Semua anggota Kediaman Peri
seharusnya ikut berpendapat.
Aku tahu,
Peri akan mengutus orang
untuk turun ke dunia
dan membantu Biro membasmi siluman
setiap tahunnya.
Aku pernah tinggal di Biro.
Tahu bahwa yang membahayakan diri
dan memberantas siluman adalah kalian.
Meski disebut 'ujian',
tapi kalian semua juga tahu
berapa banyak
petapa Kediaman Peri
yang mati setiap tahunnya.
Jika sungguh seperti kata He Na,
jika Dunia Siluman memiliki Raja,
para siluman akan terbatasi
dan tidak mengacaukan,
maka kalian tidak perlu
mengambil risiko lagi.
Anggap saja dia gagal,
apakah kondisinya akan lebih buruk
daripada sekarang?
Jadi, mengapa tidak membiarkan dia
mencobanya?
Jika yang ada di sini
setuju dengan saran He na,
angkat tangan.
Senior.
35 dan 35, seri.
Tidak ada gunanya jika seri.
Bubar saja.
Aku beri waktu tiga tahun.
Aku ingin pernyataan
dari empat Klan Siluman.
Jika ada,
adikmu bisa bebas.
Ge.
Baik.
Sekarang 36 dan 35.
Liu Shao menang.
Kediaman Peri bertanggung jawab
untuk hal ini.
Ini menyangkut kebaikan tiga alam,
bukan urusan menang atau kalah.
Yang penting adalah niat.
Jangan berterima kasih padaku.
Raja Siluman Daratan
memang pantas menjadi milikmu.
Aku tidak akan berterima kasih.
Liu Shao.
Kembali ke Gunung Xiyin bersamaku.
Aku akan ikut ke sana.
Aku juga ingin bertemu Fu.
Tidak boleh.
Adikmu itu sifatnya licik.
Lebih baik tidak bertemu.
Aku akan bicara sedikit
dengan Liu Shao.
Tidak boleh.
Tuan Peri.
Menurutku...
Tuan Siluman harus menaklukkan
empat Klan Siluman.
Pasti sangat sibuk.
Aku tidak akan menyuruhmu tinggal hari ini.
- Aku pergi dulu.
- Ayo.
Aku pergi.
Apakah
kamu tidak bisa tenang sedikit?
Aku cukup tenang.
Aku teringat akan ucapan Lu Li.
Apakah ingin mendengarnya?
Tidak ingin.
Lu Li
pernah mengatakan,
paling suka memakan ikan
dimasak dengan cuka.
Menurutku, Tuan Peri yang sekarang
juga suka memakan
ikan yang dimasak dengan cuka.
Maaf.
Sudah salah sasaran tadi.
Tidak tega menindasnya,
lalu menindasku?
Lu Li juga seperti ini.
Tuan Peri menyuruhnya kemari
untuk urusan apa?
Luo Ning akan berulang tahun
dua hari lagi.
Aku berjanji memberikannya
bunga istimewa di antara tiga alam.
Kamu ingat padaku kali ini?
Katakan.
Bunga apa yang kamu mau?
Apa yang kamu miliki?
Ada terlalu banyak.
Dengarkan.
Peony merah, peony hijau, hyacinthus,
hydragea warna-warni, bunga mimosa,
mawar putih,
teratai ungu, bunga yucca.
Hanya ini?
Tidak puas?
Berarti kamu menginginkan
sesuatu yang unik.
Jenis rerumputan?
Hanya ada tanaman ekor anjing.
Peri seharusnya tidak pernah melihat ini.
Masih tidak puas?
Sudah tidak ada lagi.
Ini...
Di dunia ini,
mana ada bunga yang tidak pernah
dilihat oleh peri?
Aku punya ide.
Ikut denganku.
Bagus.
Sungguh sudah melupakan ulang tahunku.
Bulan ini,
aku akan mengabaikanmu.
Kakak.
Kakak sangat sibuk,
tapi menyempatkan diri untuk kemari.
Pasti
sudah menyiapkan
hadiah yang sangat bagus untukku, bukan?
Eh.
Apa yang dikatakan kakak waktu itu?
Kamu bilang ingin memberiku
bunga istimewa di tiga alam
yang belum pernah aku lihat sebelumnya.
Mana hadiahnya?
Ada apa?
Tidak mau lagi?
Aku pergi saja jika begitu.
Tentu ingin kamu kemari.
Aku berulang tahun hari ini.
Aku tidak bodoh.
Di mana bunga yang istimewa itu?
Liu Shao.
[Biro Marquis Wu Yang]
Bulan delapan belum berlalu.
Bunga bermekaran di kota.
Melepaskan diri dari keriuhan.
Bergandengan tangan
hingga tua.
Ini...
Ini indah sekali.
Apakah ini kepingan salju?
Liu Shao, lihat ini.
Aku tidak pernah melihat
kepingan salju
sebesar dan seindah ini.
Ini bukan kepingan salju.
Ini adalah Bunga Weiyang.
Bunga Weiyang?
Apakah yang diucapkan Liu Shao tadi,
adalah makna dari Bunga Weiyang?
Indah sekali.
Suka tidak?
Aku sangat menyukainya.
Kakak paling baik padaku.
Luo Ning.
Liu Shao menyiapkan
jamuan untukmu di taman bunga.
Lihat apakah sesuai seleramu.
Baik.
Ayo, Liu Shao.
Kita pergi.
Kakak, ayo kemari.
Berangkat.
Makan makanan enak.
Mengesalkan.
Seharusnya ini adalah milikku.
Liu Shao, makan ini.
Baik.
Mari, kita minum.
Tidak disangka ada siluman
di Gunung Xiyin.
Masih tidak datang menemuiku?
Siapa kamu?
Tuan Fu
dari Klan Air.
Adik dari Tuan Siluman Baju Putih?
Aura silumanmu disembunyikan
dengan baik.
Apakah menggunakan benda sihir
dari Lu Sheng?
Sayang sekali,
bisa menipu orang lain,
tapi tidak bisa menipuku.
Meski kondisiku buruk sekarang,
tapi aku adalah keturunan Raja Siluman.
Bisa melihat elemen silumanmu
dengan sangat jelas.
Aku tidak punya aura siluman.
Jangan menipuku.
Aku tidak sebodoh itu.
Cukup menarik.
Elemen siluman dalam dirimu
adalah milik Ao Hen.
Bukankah kamu sangat diuntungkan?
Sebenarnya apa maumu?
Apakah Lu Sheng, gurumu,
mati akhir-akhir ini?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Aku bukan hanya tahu,
aku bahkan tahu siapa pembunuhnya.
Siapa?
Apakah hari ini
ada seorang tokoh penting
di Gunung Xiyin
yang berulang tahun?
Adik dari Tuan Peri Luo Ge.
Peri Luo Ning.
Cepat beri tahu aku.
Siapa yang membunuh guruku?
Bantu aku memberikan hadiah
untuk peri kecil ini.
Aku akan memberitahumu
setelah hal ini selesai.
Pelan sedikit.
Liu Shao.
Aku sangat menyukaimu.
Terima kasih
sudah merayakan ulang tahunku
dengan begitu menyenangkan.
Bagus jika Peri Luo Ning bisa senang.
Aku beri tahu padamu.
Tidak masalah, 'kan?
Ada masalah.
Kakak.
Kamu...
Kamu menyukainya.
Aku tahu.
Kenapa asal bicara?
Kakak.
Aku senang sekali kamu bisa kembali.
Akhirnya aku tidak perlu
selalu menatap keluar
dan merindukanmu setiap hari.
Aku sangat merindukanmu.
Bagus sekali kamu belum mati.
Aku... mati?
Liu Shao.
Kakakku ini sangat baik,
menurutmu benar, tidak?
Tidak benar.
Yang baik itu
bukanlah
kakakmu.
Tapi adalah Lu Li-ku.
Benar.
Seleramu bagus.
Kamu tahu tidak?
Selama 20 tahun lebih di Dunia Manusia,
kamu sudah begitu lama menemaniku.
Sekarang, kamu harus
menemani
adikmu dengan baik.
Temani adikmu dengan baik.
Temani dengan baik.
Tidak perlu mengantar.
Jangan mengantarku.
Luo Ning.
Sampai jumpa.